## Exercise 1

#### a)

1.0 - A variável w é inicializada fora do ciclo com o valor a 10 e é passada para dentro do mesmo com este valor. O w deveria terminar com 110, no entanto, isto não acontece devido à execução paralela das 4 threads.

1.1 - Cada thread incrementa a sua variável w de 0 até 24, sendo que a mesma é inicalizada a 10 fora do ciclo, dentro do ciclo a variável começa a 0 para todas as threads.

1.2 - Cada thread incrementa a sua variável w de 10 até 34, sendo que a variável w entra no ciclo com o valor com que é inicializada.

1.3- Cada thread incrimenta a sua variável w de 0 a 24. A variável é inicializada a 10 fora do ciclo, no entanto o seu valor inicial nãop passa para dentro do mesmo. O valor da última iteração da última thread passado para fora do ciclo, o valor de w é atualizado com este último valor.

1.4 - Cada thread incrementa o valor de w de 0 até 24, sendo que a mesma é inicializada ao valor neutro da operação que ocorre dentro do ciclo (0 neste caso). No final todos os valores produzidos pelas threads são somados e o valor final ém passado para for a do ciclo, o valor de w é atualizado com este último valor

#### b)

O valor de w dentro do ciclo é reinicializado a 0 no caso da diretiva 1.1, 1.3, 1.4.

#### c)

O valor de w é passado para fora do ciclo no caso da diretiva 1.3, 1.4.


## Execercise 2

#### a)

O valor de dot difere de execução para execução quando temos uma região de paralela com 4 threads. Uma vez que, existe corrida de dados que influenciam o resultado final.

#### b) 

Sim, uma vez que existe mais corridas de dados, normalmente o resultado final piora com o aumento do número de threads.

#### c)

O valor de dot é praticamente igual havendo apenas ligeiras alterações na ordem de grandeza de 10^13 devido à ordem de soma de variáveis em progrmação, ordem diferentes implicam variações diferentes em precisão finita.


#### d)

A utilização do `#pragma omp critical` acaba com a paralelização das threads.

Utilizando a diretiva `#pragma omp for reduction(+:dot)` é possivel obter resultados ainda melhores, sendo que a variação da variavel ocorre, de vez em quando, na ordem de grandeza dos 10^16.
