## Exercise 1

#### a)

Não, a ordem apresentada é sempre diferente. As threads têm concorrênci entre si, quando diferentes threads correm em paralelo não há garantia que elas executarão  em uma ordem específica.

#### b)

Sim, internamente a ordem de output é sempre a mesma. Cada thread corre de forma independente e sequencialmente o código que faz com que a variável i apareça sempre com a mesma ordem internalmene, ao nível das threads a ordem pela qual o output é imprimido é sempre diferente.

#### c)

A execução do loop é distribuida entre threads pelo OpenMP. Quando especificamos `#pragma omp parallel num_thread(2)`, criamos uma região de paralelismo com duas threads. O loop é então executado por duas threads, sendo o código executado duas vezes, uma vez por cada thread.

## Exercise 2

    2.1)`#pragma omp for`

    2.2)`#pragma omp master`

    2.3)`#pragma omp single`

#### a)

- No caso 2.1) o loop é dividido entre as threads, ou seja, a thread 0 será responsável por imprimir todos os outputs entre 0 e 49 e a thread 1 responsável por imprimir todos os outputs de 50 até 99, a ordem pela qual estes outputs são imprimidos é aleatório entre threads podendo uma thread sobrepor-se a outra no momento de impressão.
- No caso 2.2) o loop não é dividio entre threads, a primeira thread, thread master, a thread 0, é responsável por correr todas as iterações do ciclo. A thread 1 não imprime nenhum output.
- No caso 2.3) o loop também não é divido como entre threads, semelhante ao que acontece com a thread master, mas neste caso será a primeira thread a chegar ao ciclo, não sendo obrigatorio a thread 0 a correr o ciclo.

Para testar esta diferença entre a o `#pragma omp master` e o `#pragma omp single` podemos, por exemplo, adormecer a thread 0, no primeiro caso nada será imprimido até que a thread 0, thread master, acorde uma vez que apenas esta thread poderá imprimir o output do ciclo. No segundo caso ao adormecemos a thread 0 verificamos que a thread 1 assume o controlo do ciclo e imprime o output necessário, fazendo com que a thread 0 não imprima nada.


#### b)

No caso do do 2.2) e do 2.3) verificamos que não existe a divisão do ciclo, ou seja, apenas um thread toma controlo do ciclo e uma vez que o odigo dentro do ciclo é sequencial, todas as vezes que testamos o loop obtemos sempre o resultado na mesma ordem.

No caso do 2.1) como existe a divisão do ciclo e ambas as threads concorrem por recursos, a ordem do output é sempre diferente entre threads. Dentro da thread é sempre igual, ou seja, o output do ciclo é imprimido por ordem, entre threads a ordem de impressão varia em todas as iterações podendo a thread 1 sobrepor-se à thread 0 e vice-versa.


#### c)

2.4) `#pragma omp critcal`

No caso 2.4) podemos verificar que não existe uma divisão do ciclo, a primeira thread que alcaçar o ciclo irá imprimir as N interações do ciclo e, em seguida, a segunda thread irá imprimir novamente as N iterações do ciclo. Ou seja, a thread que alcançar primeiro o ciclo irá apenas libertar o ciclo para as restantes threads quando imprimir todas as iterações deste ciclo. A ordem entre threads é variável podendo tanto ser a thread 0 como a thread 1 a primeira a imprimir o output do ciclo, dentro da thread a ordem de impressão é sequencial.

## Exercise 3

#### a)

A utilização da barreira com o `#pragma omp barrier` permite que as threads sincronizem, ou seja, depois de cada impressão do output do ciclo a primeira thread espera que a segunda thread faça a impressão do mesmo output e só depois avança no ciclo. A ordem de execução das threads não é sempre a mesma pois qualquer uma das threads pode ser a primeira a imprimir o output.

#### b)

A utilização da flag  `#pragma omp ordered` faz com que o ciclo seja dividio entre as duas threads, sendo que a ordem de impressão entre as threads é sempre a mesma, uma vez que a thread 0 imprime de 0 a 49 e a thread 1 de 50 a 99. A thread 1 aguarda pela conclusão da thread 0 e só depois começa a seua execução. O ordered utiliza uma sincronização de `schedule(static,1)`.

## Exercise 4

    4.1)`schedule(static)` and `schedule(static,10)`

    4.2)`schedule(dynamic)` and `schedule(dynamic,10)`

    4.3)`schedule(guided)`

`schedule(static)` é o default primeiro são imprimidos todos os elementod de 0-49 e em seguida de 50-99, o `schedule(static,10)` divide o corpo em do ciclo em 10 intervalos, as threads executam sequencialmente. A utilização do `schedule(dynamic)` define dinamiccamente se irá executar a thread 1 ou na thread 0, o  `schedule(dynamic,10)` divide novamente as iterações do ciclo em blocos de 10, sendo definido qual a thread a executar primeiro. Definir qual das threads é a primeira a executar têm um custo elevado.

O  `schedule(guided)` começa por criar blocos grandes devido ao elevado trabalho a ser executado, indo dividindo o código em blocos cada vez mais pequenos.
