## Exercise1

#### a)

    - A MM apresenta uma complexidade de O(n^3) uma vez que temos 3 ciclos for aninhados para realizar a devida multiplicação de matrizes.

    - Uma vez que o n passa para o dobro passamos a ter 2n, tendo em conta a complexidade associada à MM, o tempo de execução incrementa em 8 vezes. (2n)^3 = 8n^3

    - O número de instruções é incrementado. Uma vez que aumentamos o tamanho da matriz serão necessárias mais instruções para realizar as operações sobre os novos elementos da matriz(#I)

#### b)

Procurar pela parte mais complexa do nosso código, neste caso o ciclo mais interno correspondente ao ' C[i*size+j] +=A[i*size+k] *B[k*size+j]; ' e procurar o número de intruções correspondente no assembley final, neste caso a parte mais complexa do nosso código corresponde a 8 instruções, sabendo que a complexiidade da nossa função é de O(n^3) então 8 * 512^3 será a nossa estimativa grosseira do número de instruções executadas, no caso em que a matriz tem um comprimento igual a 512.
No caso da não otimização estamos perante 45 instruções, o que nos leva a uma estimativa de 45 * 512^3 instruções executadas.

#### c)

|     | size | Texec  | #CC           | #I            | #I Estimated  | Average CPI |
| --- | ---- | ------ | ------------- | ------------- | ------------- | ----------- |
|     | 128  | 0,0058 | 12 896 395    | 19 913 379    | 16 777 216    | 0,999       |
| -O2 | 256  | 0,0505 | 124 664 841   | 144 374 119   | 134 217 728   | 0,863       |
|     | 512  | 0,3883 | 1 225 127 826 | 1 112 619 672 | 1 073 741 824 | 1,101       |
| -O0 | 512  | 1,0393 | 3 307 072 736 | 6 087 459 770 | 6 039 797 760 | 0,543       |

## Exercise2

#### a)

    - Neste caso o CPI é menor que 1 devido ao Paralelismo de instruções (ILP) atingido por um processador superescalar, que nos permite executar mais do que uma instrução por ciclo.

    - No caso da nossa máquina o processador permite-nos realizar 4 instruções em simultâneo sendo o CPI ideal cerca de 0.25

#### b)

Ao utilizar a opção O0 (sem otimização) o código assembley resultante torna-se menos complexo resultantdo num código com menos dependencias de dados. Isto pode resultar num CPI mais baixo porque o conjunto de instruções é agora mais simples de executar.

#### c) e d)
