## Exercise 1

## Exercise 2

Vetorização -> Em vez de fazer uma operação sobre um elemento, fazemos uma operação sobre N elementos simultâneamente. Os elementos têm de estar de forma consecutiva na memória.

#### a) e b)

Na versão original da multiplicação das matrizes (ijk) existem algumas limitações que não nos permitem realizar a vetorização da multiplicação sobre as matrizes.
A matriz C apenas escreve num único ponto da memória em cada iteração do ciclo, o que não nos permite multiplicar mais do que um elemento, por exemplo C(i)(j) += A(i)(k) + B(k)(j) + A(i)(k+1) + B(k+1)(j), não seria uma operação possível de realizar, todos os valores seriam reduzidos para o mesmo elemento.
A matriz B não se apresenta contínua na memória.



Na versão da multiplicação das matrizes (jki) as limitações das matrizes já se alteram.
A matriz C não se apresenta continua na memória nesta versão, é acedida por colunas, o mesmo acontece com a matriz A.
A matriz B estamos a ler semor e o mesmo elemento, nesta questão este problema já não é grave uma vez que podemos replicar o elemento, podemos criar um vetor e multiplicar todos os elementos por um elemento constante, só estamos ler de B



Na versão da multiplicação das matrizes (ikj) as limitações, uma vez mais, são outras. A matriz C vai ser escrita em posições continuas da memória. Na matriz A podemos criar, novamente, um vetor e multiplicar todos os elementos por um elemento constante, uma vez que apenas estamos a ler da matriz A. A matriz B iremos aceder por linhas, ou seja, os dados estarão contínuos em memória.

Esta última versão será a melhor para vetorização, podemos reparar que apenas é necessário a alteração do ciclo interno, a ordem dos outros dois ciclos é irrelevante para o exercício uma vez que não influencia diretamente a escrita na matriz B.


#### c)

| N   | Version  | Time | CPI    | #I<br />(inst_retired.any) | Cycles      |
| --- | -------- | ---- | ------ | -------------------------- | ----------- |
| 512 | base_v() | 0,17 | 0,4397 | 977 210 069                | 429 687 803 |
|     | vect()   | 0,12 | 0,3487 | 840 319 732                | 293 056 843 |

#### d)


## Exercise 3

#### a) 

Assumindo que são operações vetoriais e que conseguimos fazer 4 de cada vez, temos duas unidades que nos permitem fazer instruções vetoriais, FP MUL e FP ADD.

- 2 unidades com capacidade FP
- 4 elementos de cada vez (256 bits de capacidade e doubles são de 8 bytes, AVX -> 256bits)
- 2.5Ghz -> 2.5 Giga ciclos a cada segundo
- Número total de elementos que consigo processar a cada segundo com vetorização = 2 x 4 x 2.5 => 20 GFlops
- Número total de elementos que consigo processar a cada segundo sem vetorização = 2 x 1 x 2.5 => 5 GFlops

#### b)


#### c)

Para além destas limitações no meu computador já referidas tenho ainda as limitações de acesso à memória. Eu consigo aceder a 20GBytes/s.

- 1 operação -> 1 byte, consigo realizar 20 GFlops
- 1 operação -> 2 bytes, consigo realizar 10 GFlops

Até aos 20 GFlops sofremos com limitações da memória, a partir daí só temos limitações no processador.
Na multiplicação de matrizes temos cerca de 2 operações (não contamos incrementações). para fazermos estas operações temos de realizar 2 loads de doubles (A matriz A pode estar em cache), 2* bytes = 16 bytes.

- 2 operações -> 16 bytes => 2/16 = 0.125 => 2.5 GFlops
