## Exercise 1

srun --partition=cpar cat /proc/cpuinfo

#### a)

O acesso à memória das variáveis Cij e Aik, neste caso especifico, apresentam localidade espacial, uma vez que, as posições adjacentes da linha da matriz A e C são consequentemente acedidas. No caso de Bkj as posições desta matriz não são consequentemente ao longo da linha o que nos permite afirmar que a matriz B não apresenta localidade espacial.

#### b)

O tamanho da linha de cache copiada depende do processador que está a correr a cache, tendo em coonta que a linha tem 64 bytes, sabendo que lido com doubles que ocupam 8 bytes, de cada vez que procuro algo na cache consigo obter 8 posições de memória seguidas.

C -> N²/8  |-----> Uma vez que no ciclo interno estou sempre a calcular o mesmo elemento, não preciso de aceder à memória

A -> N³/8 [ERRADO] ----> N²/8 Sempre que vamos ler uma linha ela já lá se encontra na cache logo o número de misses será N² em vez de N³

B -> N³  |-----> O valor nunca estará em cache uma vez que não existe localidade espacial

#### c)

Realizando a transposta da matriz B passamos a consultar ambas as matrizes linha a linha, multiplicamos cada elemento da linha A por cada elemento da linha B. O número de misses da matriz B serão iguais ao número de misses da matriz A. A -> N³/8

#### d)

| N   | Version  | Time  | CPI | #I<br />(Inst_retired.any) | L1_DMiss<br />(estimated) | L1_DMiss    | Miss/#I |
| --- | -------- | ----- | --- | -------------------------- | ------------------------- | ----------- | ------- |
| 512 | base()   | 0.492 | 1.1 | 1 112 324 161              | 151 027 712               | 143 397 823 | 0,13    |
| 512 | transp() | 0,178 | 0.5 | 976 920 474                | 16 842 752                | 17 161 161  | 0,02    |

#### e)

Conseguimos obter 6 variações diferentes do algoritmo ao alterar-mos apenas a ordem dos loops. A ordem que minimiza o número de L1 cache misses, ou seja, com maior localidade espacial, seria o assumido na alinea c) em que percorremos tanto a matriz A como a matriz B linha a linha.

#### f) 

A principal diferença entre as duas abordagens está na forma como os elementos da matriz são acedidos na memória. Na implementação com a matriz transposta, os elementos da matriz são acedidos de forma contínua na memória, o que leva a um melhor aproveitamento da cache. Na abordagem com arrays de pointers é ligeiramente pior, embora que esta última permita uma maior flexibilidade.


## Exercise 2

#### a) 

A matriz C está sempre a ser acedidas repetidamente, em posições diferentes, num curto espaço de tempo, logo podemos concluir que a mesma apresenta uma localidade temporal no contexto do problema.

| N   | version | Time  | CPI | #I<br />(inst_retired.any) | L1_DMiss<br />(estimated) | L1_DMiss   | Miss/#I |
| --- | ------- | ----- | --- | -------------------------- | ------------------------- | ---------- | ------- |
| 512 | base()  | 0.109 | 1.2 | 220 921 629                |                           | 34 858 840 | 0.16    |
